Scene 1: The Art of Ordering in Japanese – A Beginner’s Guide
Scène 1 : Les bases de la commande en japonais / Commander en japonais
Excuse me.
Excusez-moi.
Could I see the menu, please?
Puis-je avoir le menu, s'il vous plaît ?
Certainly.
Oui.
Here’s our menu.
Voici le menu.
Thank you.
Merci beaucoup.
Could I also get some water?
Pourriez-vous m'apporter de l'eau, s'il vous plaît ?
Of course.
Bien sûr.
I’ll bring it right away.
Je vous l'apporte tout de suite.
Excuse me.
Excusez-moi.
I’d like to place my order.
Je voudrais passer commande, s'il vous plaît.
Certainly.
Oui.
Are you ready to order?
Avez-vous fait votre choix ?
I’ll have the same as that, please.
Je prendrai la même chose que ceci.
The hamburger steak set, correct?
Le plateau-repas avec hamburger steak, n'est-ce pas ?
Certainly.
Oui.
What do you recommend?
Qu'est-ce que vous recommandez ?
Our seasonal vegetable salad is very popular.
La salade de légumes de saison est très populaire.
Then I’ll have that too, please.
Alors, je vais prendre ça aussi, s'il vous plaît.
Of course.
Bien sûr.
Where’s the restroom?
Où sont les toilettes, s'il vous plaît ?
It’s at the back over there.
Elles sont au fond, par là-bas.
Thank you.
Merci beaucoup.
Here’s your order.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Your meal is ready.
Voici votre commande.
Excuse me.
Excusez-moi.
Could I get this to go?
Puis-je emporter ceci ?
Certainly.
Oui.
I’ll bring you a takeout container.
Je vais vous apporter un emballage.
Could you clear these empty plates?
Pourriez-vous débarrasser les assiettes vides, s'il vous plaît ?
Certainly.
Oui.
I’ll take those away for you.
Je vais les débarrasser.
Could I have the bill, please?
L'addition, s'il vous plaît.
Please proceed to the register.
Veuillez passer à la caisse, s'il vous plaît.
Your total comes to 2,500 yen.
Cela fera 2500 yens au total.
Could my friend and I pay separately?
Est-ce qu'on peut payer séparément avec mon ami(e) ?
Certainly.
Oui.
That’s no problem at all.
Aucun problème.
Scene 2: Clothing Fitting & Exchange – A Shopper’s Guide
Scène 2 : Essayage et échange de vêtements
Excuse me.
Excusez-moi.
Do you have this shirt in a different color?
Avez-vous cette chemise dans une autre couleur ?
Certainly.
Oui.
We have it in white and black.
Nous avons en blanc et en noir.
Could I try on the black one?
Puis-je essayer le noir ?
Certainly.
Oui.
The fitting rooms are over there.
Les cabines d'essayage sont par là-bas.
It fits perfectly!
Elle me va parfaitement.
Could I get a brand-new one of these?
Pourriez-vous me sortir un article neuf de celui-ci ?
Of course.
Bien sûr.
Let me check our stock.
Je vais vérifier le stock.
Could you give me a little discount?
Est-ce que vous pouvez faire un petit rabais ?
I’m sorry,
Je suis désolé(e),
this item isn’t part of the sale.
cet article n'est pas en promotion.
I see.
D'accord.
I’ll take this, then.
Alors, je vais prendre celui-ci.
Thank you.
Merci beaucoup.
I’m giving this to a friend—could you wrap it as a gift?
Puis-je vous demander de l'emballer pour cadeau ? C'est pour offrir à un(e) ami(e).
Of course.
Oui,
Would our free gift wrapping be okay?
un emballage cadeau gratuit vous convient-il ?
Yes, please.
Oui, s'il vous plaît.
Would you like a plastic bag?
Souhaitez-vous un sac en plastique ?
No, I have an eco-bag, thanks.
Non, merci, j'ai mon sac écologique.
How would you like to pay?
Comment souhaitez-vous payer ?
Do you accept credit cards?
Est-ce que je peux payer par carte de crédit ?
Of course.
Oui,
Now available for your use.
Disponible à l'utilisation.
Can I return it if the size doesn’t fit?
Si la taille ne convient pas, puis-je retourner l'article ?
Yes, you can return it within a week if you have the receipt.
Avec le ticket de caisse, c'est possible sous une semaine.
Scene 3: Navigating Traffic and Customer Requests
Scène 3 : Gérer le trafic et les demandes des clients / Navigation dans le trafic et gestion des requêtes
Excuse me,
Excusez-moi,
to Tokyo Station, please.
À la gare de Tokyo, s'il vous plaît.
Of course.
Bien sûr.
Which exit at Tokyo Station?
Quel côté de la gare de Tokyo ?
Yaesu Exit, please.
Sortie Yaesu, s'il vous plaît.
Alright, we’re on our way.
D'accord, nous partons.
The roads are pretty congested, huh?
Il y a beaucoup de circulation, n'est-ce pas ?
Yeah,
Oui, c'est vrai,
it’s always busy around this time in the evening.
C'est toujours comme ça en fin de journée.
I’m in a hurry, so could you take a faster route?
Je suis pressé(e), pourriez-vous accélérer un peu ?
I see.
D'accord.
Shall I take an alternate route?
On prend un autre chemin ?
Yes, please.
Oui, s'il vous plaît.
We’ll be there in about five minutes.
Nous y serons dans environ cinq minutes.
Thank you.
Merci beaucoup.
Oh, please stop in front of that convenience store.
Ah, arrêtez-moi devant ce convenience store, s'il vous plaît.
Here we are.
Ici, c'est ça ?
That’ll be 2,000 yen.
Ça fera 2000 yens.
Can I pay with a transit IC card?
Puis-je payer avec une carte de transport IC ?
Yes, please tap it here.
Oui, approchez-la du terminal, s'il vous plaît.
May I have a receipt, please?
Je voudrais un reçu, s'il vous plaît.
Here you go.
Voilà, tenez.
Please be mindful of your belongings.
Attention à ne rien oublier.
Excuse me,
Excusez-moi,
I have a lot of luggage—could you open the trunk for me?
J'ai beaucoup de bagages, pourriez-vous ouvrir le coffre ?
Sure, I’ll open it right now.
Oui, je l'ouvre tout de suite.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Take care on your way.
Bonne route, faites attention à vous.
Scene 4: Hotel Check-In Process
Scène 4 : Enregistrement à l'hôtel / Processus d'enregistrement à l'hôtel
Excuse me.
Excusez-moi.
I’d like to check in, please.
Je voudrais faire mon check-in, s'il vous plaît.
Certainly.
Oui.
May I have the name on your reservation?
Pourriez-vous me donner le nom sous lequel la réservation a été faite ?
Smith.
Smith.
I’ll be staying for three nights.
Je prévois de rester trois nuits.
Mr. Smith, correct?
Monsieur Smith, c'est bien ça ?
Please sign here.
Veuillez signer ici, s'il vous plaît.
Could you hold my luggage before I go to the room?
Pourriez-vous garder mes bagages avant que j'entre dans la chambre ?
Of course.
Bien sûr.
We’ll take care of it for you.
Nous allons nous en occuper.
Excuse me, could you tell me the Wi-Fi password?
Excusez-moi, pourriez-vous me donner le mot de passe du Wi-Fi ?
It’s written on the back of your room key.
Il est inscrit au dos de votre clé de chambre.
Thank you.
Merci beaucoup.
What time does breakfast start?
À quelle heure commence le petit-déjeuner ?
Breakfast is served from 7 AM in the restaurant on the first floor.
Le petit-déjeuner est servi à partir de 7 heures au restaurant du premier étage.
I see.
D'accord.
Your room is on the fifth floor.
Votre chambre se trouve au cinquième étage.
Excuse me.
Excusez-moi.
The hot water isn’t working in my room.
L'eau chaude ne fonctionne pas dans ma chambre.
We apologize for the inconvenience.
Nous sommes désolés pour ce désagrément.
We’ll check it right away.
Je viens vérifier cela immédiatement.
Also, could I get an extra towel?
Pourriez-vous aussi m'apporter une autre serviette, s'il vous plaît ?
Of course.
Bien sûr.
I’ll bring one to your room.
Je vous l'apporte tout de suite.
If the hot water isn’t fixed, could I change rooms?
Si l'eau chaude ne fonctionne toujours pas, pourriez-vous me changer de chambre ?
Yes, of course.
Oui, bien sûr.
Could you call a taxi for me tomorrow morning?
Pourriez-vous appeler un taxi pour demain matin, s'il vous plaît ?
Of course.
Bien sûr.
What time will you be departing?
À quelle heure partez-vous ?
Let's meet at 8 o'clock.
À huit heures, s'il vous plaît.
Scene 5: Mastering Basic Daily Conversations in Japanese
Scène 5 : Les bases de la conversation quotidienne en japonais / Conversation japonaise de base au quotidien
Excuse me, senior.
Désolé de vous déranger, sénior.
Do you have a moment now?
Avez-vous un moment maintenant ?
Yes, what's up?
Oui, qu'y a-t-il ?
I forgot my pen. Could you lend me one?
J'ai oublié mon stylo, pourriez-vous m'en prêter un ?
Here you go. Please use this.
Tenez, utilisez celui-ci.
Thank you.
Merci beaucoup.
I don't understand how to fill out this document.
Je ne comprends pas comment remplir ce document.
You write your name and address here.
Vous écrivez votre nom et votre adresse ici.
Sorry, I couldn't catch that. You were speaking too fast.
Désolé, c'était trop rapide, je n'ai pas pu tout entendre.
Could you say that again?
Pourriez-vous répéter, s'il vous plaît ?
Please write your name and address here.
Veuillez écrire votre nom et votre adresse ici.
Thank you.
Merci beaucoup.
Could you speak a little slower?
Pourriez-vous parler plus lentement, s'il vous plaît ?
I'm sorry. I'll be more careful.
Désolée. Je ferai attention.
I've finished writing.
J'ai terminé d'écrire.
What should I do next?
Que dois-je faire ensuite ?
Please make a copy of this.
Veuillez photocopier ceci.
Could you show me how to use the copier?
Pourriez-vous m'expliquer comment utiliser la photocopieuse ?
Just press this button.
Il suffit d'appuyer sur ce bouton.
I see.
D'accord.
Oh, the printing stopped.
Oh, l'impression s'est arrêtée.
Could you help me with this?
Pourriez-vous m'aider, s'il vous plaît ?
Maybe the paper is jammed.
Peut-être que le papier est coincé.
Please wait a moment.
Attendez un instant, s'il vous plaît.
You saved me!
Vous m'avez sauvé !
Thank you so much!
Merci beaucoup, vraiment.
You're welcome. Is there anything else you don't understand?
Non, y a-t-il autre chose que vous ne comprenez pas ?
I'm good for now.
Pour l'instant, ça va.
Um, is it okay if I take a day off tomorrow?
Euh, est-ce que je peux prendre congé demain ?
Oh, but we have an important meeting tomorrow.
Oh, mais demain, il y a une réunion importante.
Scene 6: Capturing Moments – Photography and Permission in Conversation
Scène 6 : Conversation sur la prise de photos et les demandes d'autorisation
Excuse me.
Excusez-moi.
Could you take a photo for me?
Pourriez-vous prendre une photo pour moi, s'il vous plaît ?
Sure, I'd be happy to.
Oui, bien sûr.
Could you lend me your camera?
Pouvez-vous me prêter votre appareil photo ?
Just press this button.
Appuyez sur ce bouton.
Certainly.
Oui.
Cheese!
Dites 'cheese' !
Shall we take one more?
On en prend une autre ?
Thank you.
Merci beaucoup.
Would it be okay if we took a photo together?
Est-ce que je peux prendre une photo avec vous ?
With me?
Avec moi ?
Yes, I'd love to!
Oui, avec plaisir.
This will be a great keepsake.
Cela fera un beau souvenir.
Excuse me, is it okay to go inside the castle?
Euh, est-ce que je peux entrer dans le château ?
You need a ticket to enter there.
Il faut un billet pour entrer là-bas.
Where can I buy a ticket?
Où est-ce que je peux acheter un billet ?
You can buy one at that white building over there.
Vous pouvez en acheter dans ce bâtiment blanc là-bas.
Do you have an English pamphlet?
Puis-je avoir un dépliant en anglais ?
You can get one at the reception desk.
Il y en a à l'accueil.
Do you offer Japanese guided tours?
Avez-vous un guide en japonais ?
There's a free tour starting at 10 o'clock.
Il y a une visite guidée gratuite à partir de 10 heures.
I'd like to join.
Je voudrais y participer.
My luggage is heavy. Are there any lockers available?
Mes bagages sont lourds, est-ce qu'il y a des casiers ?
It's near the station.
C'est près de la gare.
How late are you open until?
Jusqu'à quelle heure êtes-vous ouvert ici ?
Until 5 PM.
Jusqu'à dix-sept heures.
I see.
D'accord.
Can I eat my lunch on the bench?
Puis-je manger mon bentō sur ce banc ?
Certainly.
Oui.
Feel free to eat or drink here.
Vous pouvez manger et boire librement.
Scene 7: Finding a Clinic and Describing Symptoms
Scène 7 : À la recherche d'une clinique et description des symptômes
Excuse me.
Excusez-moi.
Could you tell me where the nearest clinic is?
Pourriez-vous m'indiquer une clinique près d'ici ?
What seems to be the problem?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
You don’t look well.
Vous avez mauvaise mine.
I’ve had a headache since yesterday.
J'ai mal à la tête depuis hier.
Do you have a fever as well?
Avez-vous aussi de la fièvre ?
Yes, I have a slight fever.
Oui, j'ai un peu de fièvre.
That sounds serious.
C'est grave, alors.
An internal medicine clinic would be best.
Un médecin généraliste serait idéal.
Is there a doctor who speaks English?
Y a-t-il un médecin qui parle anglais ?
The clinic near the station should have English-speaking staff.
À la clinique près de la gare, on parle anglais.
Thank you.
Merci beaucoup.
I’ll try going there.
J'irai là-bas.
Please take care.
Faites attention à vous.
Excuse me.
Excusez-moi.
Could I get examined?
Pourriez-vous m'examiner ?
Is this your first visit?
Est-ce votre première visite ?
May I see your insurance card?
Veuillez me montrer votre carte d'assurance.
Can I use my Japanese health insurance?
Puis-je utiliser ma carte d'assurance japonaise ?
Yes, you can.
Oui, vous pouvez l'utiliser.
Please fill out this medical questionnaire.
Veuillez remplir ce questionnaire médical.
I’m not feeling well. Could I rest for a bit?
Je ne me sens pas bien, puis-je me reposer un peu ?
Please lie down on this bed.
Allongez-vous sur ce lit, s'il vous plaît.
Doctor, I need to take off work. Could you write me a medical certificate?
Docteur, je vais manquer le travail, pourriez-vous me faire un certificat médical ?
I see.
D'accord.
I’ll prescribe some medication for you.
Je vais vous prescrire des médicaments.
Could I get something for the pain?
Donnez-moi quelque chose pour calmer la douleur, s'il vous plaît.
Please take this after every meal.
Prenez-les après chaque repas.
Take care and get well soon.
Prenez soin de vous.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Scene 8: What to Do When Your Bag Is Stolen
Scène 8 : Que faire en cas de vol de sac
Excuse me, please help me!
Excusez-moi, aidez-moi, s'il vous plaît !
What seems to be the problem?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Please stay calm.
Calmez-vous.
My bag was stolen.
On m'a volé mon sac.
What?!
Oh non !
That’s terrible!
C'est terrible.
We should call the police right away.
Appelez la police tout de suite.
My phone was in the bag too.
Mon téléphone est aussi dans le sac.
Could I borrow your phone?
Puis-je utiliser votre téléphone ?
Here you go.
Voilà, tenez.
It’s 110 for the police.
C'est le 17 pour la police.
Hello, my bag was stolen.
Allô, on m'a volé mon sac.
The police, right?
La police, oui.
Where did it happen?
Où est-ce que cela s'est passé ?
I left it in the station restroom and when I came back, it was gone.
Je l'avais oublié dans les toilettes de la gare, et quand je suis revenu, il avait disparu.
What was inside the bag?
Qu'y avait-il dans votre sac ?
My wallet and passport.
Il y avait mon portefeuille et mon passeport.
Was there a credit card in it?
Est-ce qu'il y avait une carte de crédit ?
Yes. I need to cancel it immediately.
Oui. Il faut faire opposition immédiatement.
You’ll need to contact the card company yourself to cancel it.
Vous devez contacter vous-même la société de carte pour faire opposition.
I see.
D'accord.
Also, where is the Japanese embassy?
Et où se trouve l'ambassade du Japon, s'il vous plaît ?
You need to get your passport reissued, right?
Vous souhaitez faire refaire votre passeport, c'est bien ça ?
I'll give you a map.
Je vous donne un plan.
My house keys are in my bag, and I can't get into my room.
Les clés de chez moi sont aussi dans mon sac, du coup je ne peux pas rentrer dans mon appartement.
Could you give me the landlord's contact information?
Pourriez-vous me donner les coordonnées du propriétaire, s'il vous plaît ?
I don’t have my phone, so I don’t know the number.
Je n'ai pas mon smartphone sur moi, donc je ne connais pas son numéro.
This is tough, isn’t it?
C'est embêtant, ça.
Could I call my family?
Laissez-moi appeler ma famille, s'il vous plaît.
Yes, please use this phone.
Oui, bien sûr, utilisez ce téléphone.
Scene 9: Making Plans with Friends
Scène 9 : Rendez-vous entre amis / Organiser une sortie entre amis
Hey, let’s go out together next weekend!
Dis, la semaine prochaine on a un jour de congé, on pourrait sortir ensemble ?
Sounds good!
Avec plaisir !
Where should we go?
On va où ?
There’s a new café I want to check out.
Il y a un nouveau café qui a ouvert, j’ai envie d’y aller.
Got it.
D’accord !
So, give me your LINE ID.
Alors, donne-moi ton LINE.
Sure,
Oui,
Scan this QR code.
Scanne ce QR code.
I added you!
C’est fait, je t’ai ajouté !
I’ll send you the details later.
Je t’envoie les détails plus tard.
Sorry,
Désolé,
Wait a sec.
Attends deux secondes.
I can’t tie my shoelaces.
Je n’arrive pas à faire mon lacet.
Take your time.
Prends ton temps.
I’m thirsty.
J’ai soif.
Can we stop by a convenience store?
On peut s’arrêter à une supérette ?
Yeah.
Bien sûr.
Oh, and could you lend me some money too?
Ah, au fait, tu pourrais me prêter un peu d’argent ?
How much?
Euh… combien ?
Just 500 yen.
Juste 500 yens.
I forgot my wallet.
J’ai oublié mon portefeuille.
You’re hopeless.
Bon, d’accord…
Here’s 500 yen.
Tiens, voilà 500 yens.
Thanks!
Merci !
I’ll pay you back tomorrow for sure.
Je te rends ça demain sans faute.
This cake is amazing!
Ce gâteau est trop bon !
Really?
Vraiment ?
Can I have a bite?
Donne-moi une bouchée, s’il te plaît.
Sure.
D’accord.
Here, say 'ah'.
Tiens, ouvre la bouche.
Wow, it’s delicious!
Miam, c’est délicieux !
Want to try my pancake too?
Tu veux goûter mes pancakes aussi ?
Yes! Oh, send me a photo.
Oui ! Ah, envoie-moi la photo.
Yeah.
Bien sûr.
I just sent it on LINE.
Je te l’ai envoyée sur LINE à l’instant.
Thanks!
Merci !
Let’s keep this place a secret from everyone else.
Ne parle de ce café à personne, d’accord ?
Got it.
D’accord !
Our little secret, got it.
Ce sera notre petit secret à tous les deux.
Scene 10: Preparing and Confirming for a Meeting
Scène 10 : Préparation et vérification pour une réunion / Préparation et confirmation pour une réunion
Good work today.
Bonjour à tous.
Can you hear me?
Est-ce que vous m’entendez ?
Yes, I can hear you.
Oui, on vous entend parfaitement.
Excuse me,
Excusez-moi,
Please turn on your microphone.
Veuillez activer votre micro, s'il vous plaît.
Oh, sorry about that.
Oh, désolée !
I just turned it on.
Je viens de l'activer.
No problem.
Pas de souci.
Let’s get this meeting started.
Alors, commençons la réunion.
Take a look at this week’s sales data.
Examinons les données de ventes de cette semaine.
Could you share your screen, please?
Pourriez-vous partager votre écran ?
Sure, just a moment.
Oui, un instant, s'il vous plaît.
How about now?
Ça va comme ça ?
I still can’t see it.
Je ne vois toujours rien.
Would it help if I reconnected?
Puis-je me reconnecter rapidement ?
I see.
D'accord.
I’ll wait.
Je patiente.
Thanks for your patience.
Désolée pour l'attente.
Your voice sounds a little faint.
Ah, votre voix est un peu faible.
Really?
Vraiment ?
Could you speak up a bit?
Parlez un peu plus fort, s'il vous plaît.
Testing my mic now.
Je fais un test de micro.
How’s this?
C'est mieux ?
Perfect, I can hear you clearly now.
Oui, cette fois c'est parfait !
Great!
Super.
Is it okay if I record this meeting?
Puis-je enregistrer cette réunion ?
Yes, that’s fine.
Oui, aucun problème.
Please share any important URLs in the chat.
Veuillez écrire les URL importantes dans le chat.
I just sent the link.
Je viens d'envoyer le lien.
Got it.
Je l'ai bien reçu.
Please email me the details later.
Envoyez-moi les détails par e-mail plus tard, s'il vous plaît.
Understood.
Bien entendu.
I’ll send the meeting minutes along with it.
Je vous enverrai également le compte-rendu de la réunion.
Thank you.
Merci beaucoup.